# ねくたりしょん サークル規約

## 第1章 定義
- 第1条(名称) 本会を、ねくたりしょん(英字表記Nectarition)とする。
- 第2条(発足日) 本会の発足日を、2020年12月14日とする。
- 第3条(代表) 本会の代表を、染宮ねいろ(コミュニケーションツールID: 228854206973345800)とする。
- 第4条(目的) 本会の目的を以下のように定める。
  1. 代表個人活動の扶助。
- 第5条(所在地) 本会の所在地を、代表の自宅(東京都江戸川区)とする。
- 第6条(メンバー) 本会に所属している者を、メンバーと呼称する。

## 第2章 規約
- 第7条(本規約の施行) 本規約は、コミュニケーションツール内で全メンバーが閲覧できる状態になってから、2日後に施行するものとする。
  - 2. 規約の改正があった場合は、規約の改正を告知してから2日後に施行するものとする。
  - 3. 規約の改正の細則は、第5章で定める。
- 第7条の2(附則について) 本規約は、下記の項目を持った附則を作成しなければならない。
  - 公布日を付した版番号
  - 施行日を付した版番号

## 第3章 メンバー
- 第8条(入会) 本会への入会は、代表を通じて行われるものでなければならない。
- 第9条(入会申請時 代表の責務) 代表は、入会を希望する者を審査したのち、当チームで用いているコミュニケーションツールへ適宜追加、また、参加可能とする手続きを取らなければならない。
- 第10条(退会) 本会の退会を希望する者は、代表にその旨を申し出なければならない。
  - 2. チーム内活動を行っている場合は、引き継ぎを行わなければならない。
- 第11条(退会申請時 代表の責務) 代表は、退会を希望する者から退会申請が提出された場合、特段の事由がない限り、退会申請を拒否することはできない。
- 第12条(自動退会) 代表は、以下の事由によりメンバーを退会させることができる。メンバーが再入会を希望した場合は、所定の手続きにより、再入会させることができる。
  - コミュニケーションツールにて、2週間以上発言していない場合。
  - 継続所属にふさわしい活動をしていない場合。
- 第13条(強制退会) 代表は、以下の事由でメンバーを退会させることができ、特段の事由がない限り、再入会を拒否することができる。
  - 事前の通告なしに、2日以上連絡が取れず、総合的判断により退会が妥当だと考える場合。
  - 他メンバーに対し、迷惑となる行為を行った場合。
  - 本規約に反した行為を行った場合。

## 第4章 チーム
- 第14条(定義) 本会では、代表による個人の活動のほか、複数人で活動を行う必要がある場合は、適宜チームを結成し、活動を行うことができる。
- 第15条(リーダー) 代表は、チームに対しリーダーを定め、責任の所在を明らかにしなければならない。
  - 2. ただし、代表がチームリーダーを兼任することは、それを妨げない。
- 第16条(常置チーム) 本会では、以下のように常置チームを定め、新たにチームを発足させる必要がないと判断されるときは、以下のチームを活動させることができる。
  1. Nectarition Acerola(ねくたりしょん・あせろら)
    - 目的: 本部機能を集約し、臨時チームメンバーの管理を行う。
  2. Nectarition Blossom(ねくたりしょん・ぶらっさむ)
    - 目的: 同人誌即売会イベントの主催、他同種イベントへの人的支援を行う。
  3. Nectarition Cherry-pick(ねくたりしょん・ちぇりーぴっく)
    - 目的: 本会及び関連団体に対する、情報システムの開発、運用、助言等を行う。
  4. Nectarition Daylily(ねくたりしょん・でいりりー)
    - 目的: 本会及び関連団体に対する、紙面デザイン等の作成を行う。
- 第16条の2(臨時チーム) 代表の判断によりチームを臨時で発足させることができる。
  - 2. 臨時チームには、代表が特別に判断した場合にメンバー以外の加入を認めることができる。
  - 3. 臨時チームの解散は、第18条に基づくものとする。
- 第17条(発足) チームは、代表により発足させることができる。
- 第18条(解散) 代表は、チームが目的を果たしたと判断されるとき、また、活動を継続する必要がないと判断されるときは、チームを解散させることができる。
- 第19条 メンバーがチームに参加する場合は、リーダーにその旨を伝え、適切なロールを付与されることを必要とする。
  - 2. リーダーは、メンバーが参加したことを随時代表へ報告しなければならない。

## 第5章 規約改正
- 第20条(改正の公布) 規約改正案の公布は、GitHubのプルリクエスト機能を利用し行う。
  - 2. 改正案に異議があった場合は、該当項目を修正し、該当プルリクエストに追加する形で修正する。
  - 3. 規約改正を行う場合のプルリクエストタイトルは `第(漢数字)版 西暦/月/日 施行予定` とし、異議等による修正が行われた場合は随時更新しなければならない。
  - 4. 公布日は、異議等による修正が行われた場合でも更新しない。
- 第21条(改正の施行) 規約改正案の施行は、公布が行われてから、または、異議による修正が行われてから、2日後に行う。
  - 2. 施行日は、規約が実際に施行される日を記載しなければならない。
- 第22条(改正差分) 規約改正案は、改正元と改正先の差分を必要とする。
  - 2. ただし、GitHubを利用するにあたっては、コミット履歴に代えることができる。

## 附則
- 2022年8月7日 初版公布
- 2022年8月9日 初版施行
- 2022年10月13日 第二版公布
- 2022年10月15日 第二版施行
- 2023年1月17日 第三版公布
- 2023年1月19日 第三版施行
